1. Интерфейсы.

Я не до конца понимаю зачем нужны интерфейсы - если их убрать, все по прежнему будет работать как надо. 
Они скорее производят впечатление таких "заметок", для того, чтобы во-первых, не забыть что-то реализовать (какой-нибудь 
метод), а во-вторых, чтобы лучше ориентироваться в коде. 

Однако с появлением возможности прописывать реализацию внутри интерфейса применение становится более понятным - что-бы
обойти ограничение в наследовании от одного класса. Дополнительные методы, которые нужно отнаследовать, можно внести 
с помощью интерфейсов. 

2. Обобщения. 

Обобщения нужны для того, чтобы писать универсальный код, который может делать одни и те же операции с разными типами данных. 
Проще говоря, обобщения позволяют делать инструменты, обрабатывающие разнотипные данные. 